♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 18=
=ตอนที่ 18=
What are you doing?
เจ้าจะทำอะไร
No.
อย่านะ
- Don't. - Restrain yourself.
- อย่านะ - เพลา ๆ หน่อย
It turns out
ที่แท้
that Han Yue's elite soldiers
ทหารกล้าของหานเยว่
are lying in ambush at Sunny Rain Pavilion.
ก็ซ่อนตัวอยู่ที่ศาลาฉิงอวี่
We got them ready for Qiu Ziliang,
เดิมเตรียมไว้ให้ฉิวจื่อเหลียง
but he didn't fall for the bait.
แต่เขาไม่หลงกล
Your Highness Prince Guang.
ท่านอ๋องกวง
I'm sorry.
ล่วงเกินแล้ว
This way please.
เชิญเจ้าค่ะ
Master.
นายท่าน
What is the situation?
สถานการณ์เป็นอย่างไรเจ้าคะ
News leaked out.
ข่าวรั่วออกไปแล้ว
Let's wait a bit more.
ยังต้องรออีกหน่อย
Take him away.
นำตัวไป
Yes.
ขอรับ
Don't touch me!
เจ้าอย่าแตะต้องข้า
Uncle!
เสด็จอา เสด็จอา
Qi Rong, don't be scared.
เจ้าแปด ไม่ต้องกลัว
What do you want?
เจ้าคิดจะเอาอย่างไร
Qi Yan and Qiu Ziliang are already dead.
ฉีเยี่ยนและฉิวจื่อเหลียงตายไปแล้ว
While the eunuch's faction
ใช้โอกาสตอนนี้
is gathered in Chess of Generals Camp,
ที่กลุ่มขุนนางมารวมกันที่สำนักหมากรุก
we'll make you the emperor.
พวกเรารีบดันท่านให้ขึ้นรับตำแหน่ง
I don't want
ตำแหน่งฮ่องเต้ที่ขโมยมา
a stolen position.
ข้าไม่ต้องการ
It's not up to you.
ท่านไม่มีสิทธิ์ไม่ต้องการ
How is a puppet like me
หุ่นเชิดเช่นข้า
different from the late emperor?
จะต่างอะไรกับอดีตฮ่องเต้เล่า
Do you really think
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
that I can't defeat you?
ข้าไม่ใช่คู่ปรับของเจ้า
Cheng Xi.
เฉิงซี
Qi Yan is dead.
ฉีเยี่ยนตายแล้ว
Side with us.
เจ้ามาเข้าร่วมเถอะ
Let's help Prince Guang ascend to the throne.
พวกเราช่วยกันสนับสนุน กวงอ๋องขึ้นครองราชย์
With Prince Guang as emperor,
กวงอ๋องเป็นฮ่องเต้
it will be beneficial to the nation and citizens.
ล้วนเป็นผลดีกับประเทศและประชา
And you'll accomplish great things with the emperor.
เจ้าจะยิ่งมีความชอบใหญ่หลวง
What do you think?
เป็นอย่างไร
What kind of person do you think I am?
เจ้าเห็นข้าเป็นคนอย่างไร
Return to the palace and get treated by the imperial physician first.
เจ้ากลับวังให้หมอหลวงรักษาก่อนเถอะ
Leave this to me.
ที่นี่ให้เป็นหน้าที่ข้า
No.
ไม่
I'm not leaving.
ข้าไม่ไป
Yanzhi can't leave all the more.
เยียนจือยิ่งไปไม่ได้
I know a secret passage
ข้ารู้ทางลับทางหนึ่ง
that leads underground.
สามารถตรงไปที่ใต้ดินได้
Underground?
ใต้ดินหรือ
Yes.
ใช่
It's beside the woodshed.
อยู่ทางห้องเก็บฟืน
Yanzhi took me there once.
เยียนจือเคยพาข้าไป
Let's go.
ไป
General Han.
แม่ทัพหาน
Chess Overseer would like to see you.
ผู้นำสำนักหมากรุกเชิญขอรับ
We'll talk after I get Prince Guang back.
รอข้าตามกวงอ๋องก่อนค่อยว่ากัน
Stop chasing after him.
ไม่ต้องตามแล้ว
We found Qiu Ziliang.
หาตัวฉิวจื่อเหลียงพบแล้ว
Master.
นายท่าน
Prince An is still here.
อันอ๋องยังอยู่เจ้าค่ะ
Watch him closely.
ดูเขาไว้ให้ดี
Yes.
เจ้าค่ะ
Is Qiu Ziliang dead or alive?
ฉิวจื่อเหลียงเป็นหรือตาย
Chess Overseer found him.
ผู้นำสำนักหมากรุกพบเขาแล้ว
I don't know if he's dead or alive.
ไม่รู้ว่าเป็นหรือตาย
Come with me.
รีบตามข้ามา
Let's go.
ไป
Your Majesty.
ฝ่าบาท
- Your Majesty.
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
Han Ding.
หานติ้ง
He's still alive.
เขายังอยู่
Then I...
เช่นนั้นกระหม่อม
Take good care of His Majesty.
ดูแลฝ่าบาทให้ดี
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Hang in there a bit longer.
อดทนอีกหน่อยนะเพคะ
I'll bring you back to the palace.
หม่อมฉันจะพาพระองค์กลับวังเดี๋ยวนี้
No.
ไม่
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
In Chess of Generals Camp...
อยู่ที่สำนักหมากรุก
Chess of Generals Camp?
สำนักหมากรุก
Wait in Chess of Generals Camp.
รออยู่ที่สำนักหมากรุก
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Chess of Generals Camp.
สำนักหมากรุก
Your Highness.
ท่านอ๋อง
You've suffered.
ลำบากท่านแล้ว
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Good thing Madam Jade sent news this time.
ครั้งนี้โชคดีที่ได้อวี้เหนียงส่งข่าว
That was why we made it in time.
พวกเราถึงได้ตามไปทัน
Thank you.
ลำบากแล้วนะ
Where's Qi Rong?
เจ้าแปดล่ะ
We didn't have time to get him out.
ช่วยออกมาไม่ทันเจ้าค่ะ
Han Yue wants to use him as hostage.
หานเยว่จะใช้เขาเป็นตัวประกัน
He won't be in danger for now.
เขาคงยังไม่เป็นอันตราย
Where's His Majesty and Qiu Ziliang?
ฝ่าบาทและฉิวจื่อเหลียงล่ะ
They're still buried underground.
ยังถูกฝังอยู่ใต้ดินเจ้าค่ะ
I'm afraid
เกรงว่า
that they might not have survived.
คงร้ายมากกว่าดี
Your Highness.
ท่านอ๋อง
If His Majesty is really gone,
หากฝ่าบาททรงมีภัยจริง
you
ท่าน
can consider
มิสู้ลองพิจารณา
Han Yue's suggestion.
ข้อเสนอของหานเยว่ดีไหม
Taking the throne as a rebel
ได้ชื่อว่าเป็นโจรกบฏช่วงชิงตำแหน่ง
and being under his control forever?
แล้วก็ถูกเขาควบคุมไปตลอดชีวิตน่ะหรือ
I won't do such a thing.
ข้าทำเรื่องเช่นนี้ไม่ได้
Even if I ascend to the throne,
ต่อให้ข้าจะขึ้นครองราชย์
I want to be appointed to it
ข้าก็จะทำตามลิขิตฟ้า
and be supported by the citizens.
ตามความต้องการของไพร่ฟ้า
It must be open
อย่างสมเกียรติ
and legitimate.
ถูกต้องชอบธรรม
But now,
แต่ว่าตอนนี้
the situation is still unclear.
สถานการณ์ตอนนี้ยังไม่แน่ชัด
We can't make a move rashly.
จะกระทำการบุ่มบ่ามไม่ได้
Madam Jade.
อวี้เหนียง
Check on Yanzhi.
เจ้าลองไปดูเยียนจือหน่อย
I keep thinking
ข้ารู้สึกว่าเรื่องนี้
that this matter
คงจะไม่จบลงง่าย ๆ
isn't over yet.
เช่นนี้แน่
What are you doing?
เจ้าทำอะไร
Official Qiu told me to ask you something.
ใต้เท้าให้ข้าถามเจ้า
What?
อะไร
How does it feel
ความรู้สึกที่พ่ายแพ้อีกครั้ง
to lose again?
เป็นอย่างไรบ้าง
Qiu Ziliang.
ฉิวจื่อเหลียง
Grandfather!
ท่านปู่
- Sir.
ใต้เท้า
This is my Chess of Generals Camp!
สำนักหมากรุกของข้า
My mechanisms!
กลไกของข้า
You want to kill me?
อยากให้ข้าตายหรือ
No way.
ไม่มีทาง
Legitimacy belongs to the victor.
ชนะเป็นเจ้า แพ้เป็นโจร
I guess I lost again.
อย่างมากก็แค่แพ้อีกสักครั้ง
I admit defeat.
ข้ายอม
Han Yue.
หานเยว่
You're a talented man.
ข้าเห็นว่าเจ้าเป็นคนมีความสามารถ
As long as you follow me,
ขอแค่เจ้าติดตามข้า
I'll consider
ข้าจะพิจารณา
giving you another chance.
ให้โอกาสเจ้าอีกสักครั้ง
You want me to work for you?
ให้ข้าสวามิภักดิ์หรือ
Dream on.
ฝันไปเถอะ
Qiu Ziliang.
ฉิวจื่อเหลียง
Prince An is still in my hands.
อันอ๋อง ยังอยู่ในกำมือข้า
I'm willing to use him in exchange for someone.
ข้ายินดีใช้เขาแลกกับคน ๆ หนึ่ง
I forced that girl
ทุกอย่างที่สตรีนางนี้ทำ
to do all of those things.
ล้วนถูกข้าบังคับ
Consider it a good deed
ถือว่าให้ข้าได้ทำเรื่องดี
before I die.
อีกสักเรื่องตอนที่ยังมีชีวิตอยู่
Release her,
เจ้าปล่อยนางไป
and I'll give you Prince An.
ข้ามอบอันอ๋องให้เจ้า
Yanzhi.
ดีนี่เยียนจือ
You're very good.
เจ้าทำดีมาก
The student
ศิษย์ที่ได้รับการสั่งสอนจากอาจารย์
surpassed the teacher.
เก่งกว่าอาจารย์จริง ๆ
You sold him out,
เจ้าทรยศเขา
yet he's asking me to spare you.
เขากลับขอร้องแทนเจ้า
Back then,
คิด ๆ ดูแล้วตอนนั้นข้า
I wasn't able to do that.
ก็ยังทำไม่ได้ถึงขนาดนี้เลย
Why?
ทำไม
Because
เพราะว่า
I'm not Wang Ruoqing.
ข้าไม่ใช่หวังรั่วชิง
You're Wang Ruoqing.
เจ้าคือหวังรั่วชิง
You are.
เจ้าใช่
Right.
ก็จริง
I look a bit similar to her.
ข้ามีหลายส่วนที่คล้ายนาง
If not,
ไม่เช่นนั้น
how can I make you trust me?
จะได้รับความเชื่อใจจากท่านได้อย่างไร
How can I lure you in?
จะตลบหลังล่อท่านมาติดกับได้อย่างไร
(This is bad.)
แย่แล้ว
(Qiu Ziliang is alive.)
ฉิวจื่อเหลียงยังไม่ตาย
Father.
ท่านพ่อ
Father, where are you?
ท่านพ่อท่านอยู่ไหน
What's the matter?
ทำไม
Do you
เจอพ่อบุญธรรม
feel disappointed in seeing me?
รู้สึกผิดหวังอยู่นิด ๆ ใช่ไหม
Father.
ท่านพ่อ
Father, you're all right.
ท่านพ่อ ท่านไม่เป็นอะไร
That's great.
ท่านไม่เป็นอะไร ดีจริง ๆ
Han Yue...
ลูกถูกหานเยว่
Han Yue kidnapped me.
ถูกหานเยว่จับตัวไป
In order to let him trust me,
เพื่อที่จะทำให้เขาเชื่อใจลูก
I lied and said
ลูกโกหกว่า
that I'm Wang Yang's granddaughter
ตัวเองเป็นหลานสาวของหวังหยาง
and successfully gained his trust.
หลอกให้เขาไว้ใจได้สำเร็จ
But afterwards,
แต่จากนั้น
I kept being watched.
ข้าก็ถูกจับตาดูอยู่ตลอด
That was why it was hard for me to do anything.
ดังนั้นจึงยากที่จะทำอะไรได้
But earlier,
กระทั่งเมื่อครู่
when Wang Lin brought people over,
พวกหวังหลินรีบนำคนมา
Han Yue was busy transferring Prince Guang
หานเยว่ยุ่งกับการย้ายกวงอ๋อง
and had no time for me.
ไม่มีเวลามาสนใจข้า
That's why I can come down to find you.
ลูกถึงลงมาหาท่านได้
Father.
ท่านพ่อ
Is that so?
งั้นหรือ
I know
ลูกรู้
that you don't believe me.
ท่านพ่อไม่เชื่อใจข้า
It's fine.
ไม่เป็นไร
I can prove it to you.
ลูกสามารถพิสูจน์ให้ท่านพ่อเห็น
Father.
ท่านพ่อ
Do you like
ของขวัญชิ้นนี้
this gift?
ท่านชอบหรือไม่เจ้าคะ
Zhenwu's military advisor.
กุนซือเจิ้นอู๋
The mysterious mastermind.
มือที่สามลึกลับผู้อยู่เบื้องหลัง
Your old friend Han Yue.
สหายเก่าของท่าน หานเยว่
I've brought him into your hands now.
ลูกนำมาส่งให้ถึงมือท่านแล้ว
So
ดังนั้น
there's no bomb?
เดิมทีไม่ได้มีระเบิด
There is.
มี
It didn't bomb Eta Ursae Majoris?
ระเบิดไปไม่ถึงตำแหน่งเหยากวง
It did.
ระเบิด
But don't forget.
แต่อย่าลืมนะว่า
This is Chess of Generals Camp.
ที่นี่คือสำนักหมากรุก
Father is more familiar with the underground mechanisms than you.
กลไกใต้ดินท่านพ่อคุ้นเคยกว่าท่าน
Before you activated the bomb,
ก่อนที่ท่านจะกดระเบิด
he was already out of Ursae Majoris
ท่านพ่อก็ถอยออกจากตำแหน่งเหยากวง
and back to Alpha Ursae Majoris.
ย้อนกลับมาตำแหน่งเทียนซูแล้ว
Sir.
ใต้เท้า
His Majesty has many external wounds,
พระวรกายของฝ่าบาทมีบาดแผลหลายจุด
but aside from the one by his heart,
แต่นอกปิ่นตรงพระอุระแล้ว
the others aren't serious.
ส่วนอื่น ๆ ไม่ได้หนักหนาขอรับ
His Majesty has a great foundation.
ฝ่าบาททรงมีพระวรกายแข็งแรง
He'll recover after resting for a period of time.
พักฟื้นสักระยะก็จะหายเป็นปกติขอรับ
We want to return to the palace.
พวกเราจะกลับวัง
What?
อะไรนะ
How can you do that?
จะกลับอย่างไร
By carrying him out?
แบกกลับไปหรือ
He can recover here
รักษาตัวอยู่ที่นี่ให้หายก่อน
before returning to the palace.
ค่อยกลับวังก็ไม่สาย
Your Majesty, how are you feeling?
ฝ่าบาท เป็นอย่างไรบ้างเพคะ
Much better.
ดีขึ้นมากแล้ว
But I don't quite understand.
แต่หม่อมฉันไม่ค่อยเข้าใจว่า
Why won't Qiu Ziliang
ทำไมฉิวจื่อเหลียง
let us return to the palace?
ไม่ให้พวกเรากลับวังล่ะเพคะ
Because he wants to use this opportunity to replace the emperor.
เพราะเขาจะถือโอกาสนี้ สับเปลี่ยนตำแหน่งฮ่องเต้
Your Majesty, I'm guilty.
ฝ่าบาท หม่อมฉันมีความผิด
I'm to blame for this.
หม่อมฉันตายหมื่นครั้ง ก็ไม่อาจชดเชยความผิด
Before,
ก่อนหน้านี้ข้า
I asked Han Ding to investigate the materials used
เคยให้หานติ้งตรวจสอบวัสดุของคุกใต้ดิน
for Chess of Generals Camp's dungeon.
ที่สำนักหมากรุกมาแล้ว
Rise.
ลุกขึ้นเถอะ
That was why you were able to escape
ดังนั้นก่อนที่จะระเบิด
through the flood-relief channel
ฝ่าบาทถึงได้หนี
before the explosion?
ออกมาตามทางระบายน้ำ
Why didn't you tell me sooner?
เหตุใดพระองค์จึงไม่รีบบอกหม่อมฉัน
I was so worried.
ทำให้หม่อมฉันเป็นห่วงขนาดนี้
Didn't Han Ding tell you?
หานติ้งไม่ได้บอกเจ้าหรือ
No.
เปล่าเพคะ
Han Ding only said
หานติ้งเขาบอกเพียงว่า
that you know what you're doing.
ฝ่าบาททรงไตร่ตรองไว้แล้ว
Then Han Ding
เช่นนั้นหานติ้ง
told the truth.
ก็พูดตามความจริง
- Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
- Yes.
ขอรับ
Why did you return?
เหตุใดจึงกลับมา
That traitor Qiu Ziliang
โจรเฒ่าฉิวจื่อเหลียง
is very cunning.
เจ้าเล่ห์เพทุบาย
I just made one mistake and failed in the end.
ข้าวางแผนไว้รัดกุม สุดท้ายกลับพ่ายแพ้
You're my last hope.
ท่านเป็นความหวังสุดท้ายของข้า
You must go on living.
ท่านต้องอยู่ต่อไป
General Han.
แม่ทัพหาน
Let's meet in the afterlife someday.
วันหน้าพบกันที่ปรโลก
I'll do everything
ยอมเป็นวัวเป็นม้า
to atone for my sins.
ชดเชยบาปกรรมของข้า
But I still don't understand one thing.
แต่ข้ายังมีอีกเรื่องที่ไม่เข้าใจ
When you survived back then
ตอนนั้นท่านรอดตายมาได้
and escaped to Zhenwu,
หนีไปจนถึงเจิ้นอู๋
why didn't you get in contact with the late emperor?
เหตุใดไม่ติดต่อกับอดีตฮ่องเต้
The late emperor only passed away in the beginning of the year.
อดีตฮ่องเต้เพิ่งสวรรคตเมื่อต้นปี
You had eight years
ท่านมีเวลาแปดปี
to find an opportunity to return to the capital
หาจังหวะกลับมาเมืองหลวงได้
and make plans with the late emperor.
วางแผนการใหญ่กับอดีตฮ่องเต้อีกครั้ง
Why didn't you return?
ทำไมถึงไม่กลับไป
You were able to arrange for the Zheng clan's descendants
ท่านสามารถสั่งการให้ลูกหลานตระกูลเจิ้ง
to leave Heng'an,
ออกจากเหิงอัน
for Zheng Wu to enter the palace,
สั่งการให้เจิ้งอู่เข้าวัง
for Handmaiden Hong to convince Zheng Wu
บงการหงกูให้ไปโน้มน้าวเจิ้งอู่
to assassinate Qiu Ziliang,
ให้ไปสังหารฉิวจื่อเหลียง
and use Ninghe
จากนั้นก็ถือโอกาสใช้เรื่องของหนิงเหอ
to come back for revenge.
กลับมาล้างแค้น
All these moves
การเดินหมากต่อเนื่องเช่นนี้
were so brilliant.
ดำเนินการได้อย่างงดงาม
Where exactly
กำลังเหล่านั้นของพวกท่าน
are your forces hiding?
ไปซ่อนอยู่ที่ไหนกันแน่
Ruoqing.
รั่วชิง
You guessed wrongly.
ท่านเดาผิดแล้ว
I didn't save Zheng clan's descendant.
ข้าไม่ได้เป็นคนช่วยลูกหลานตระกูลเจิ้ง
I also didn't save Zheng Wu.
แล้วข้าก็ไม่ได้สั่งการเจิ้งอู่ด้วย
I don't know who Handmaiden Hong is at all.
หงกูเป็นใคร ข้าก็ไม่รู้เลยด้วยซ้ำ
I'm not as powerful
ข้ามิได้เก่งกาจรอบรู้อย่างที่ท่านคิด
as you think I am.
ขนาดนั้นหรอก
In the past eight years,
แปดปีมานี้
I hid in Zhenwu.
ข้าซ่อนตัวอยู่ในเจิ้นอู๋
I already exhausted myself
ลำพังแค่ทำให้พวกเขาเชื่อใจได้
just to gain their trust.
ก็ลำบากมากพอแล้ว
How can I spare any effort to control things in Heng'an?
จะมีกำลังที่ไหนไปบงการเหิงอันได้อีก
It wasn't you?
ไม่ใช่ท่าน
Who is it then?
แล้วใครกัน
The third party.
มือที่สาม
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Where are you going?
เจ้าจะไปไหน
I want to find an opportunity to go out and get help.
ข้าจะหาโอกาสออกไปเคลื่อนย้ายทหาร
There's no rush.
ไม่ต้องรีบ
But Qiu Ziliang is already...
แต่ตอนนี้ฉิวจื่อเหลียงเขา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I came late.
กระหม่อมมาเสริมทัพล่าช้า
Please forgive me.
ฝ่าบาทโปรดให้อภัยด้วย
Aunt.
ท่านอาหญิง
I, Cheng Xi, came late.
เฉิงซีมาเสริมทัพล่าช้า
Please forgive me, Your Majesty.
ฝ่าบาทโปรดให้อภัยด้วย
That was why I said
ข้าถึงได้บอกไงว่า
that there's no rush.
ไม่ต้องรีบ
You're not the third party?
ในเมื่อมือที่สามไม่ใช่ท่าน
Then who exactly is it?
แล้วเขาเป็นใครกันแน่
I don't know either.
ข้าก็ไม่รู้
Come to think of it,
ตอนนี้มาคิดดูแล้ว
he facilitated
ทุก ๆ ย่างก้าวของข้านี้
every step I made.
ล้วนแต่เป็นแผนของเขา
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
The soldiers went to Almond Forest.
เหล่าทหารเบี้ยไปที่ป่าซิ่งจื่อมาแล้ว
They didn't find Prince An.
ไม่พบตัวอันอ๋อง
It seems like he also knows
ดูเหมือนว่าสิ่งที่ท่านทำมาทั้งหมด
everything you're doing.
เขาเองก็รู้
Everything you do
ทุกย่างก้าวของท่าน
is in his control.
ก็อยู่ในการควบคุมของเขา
Ruoqing.
รั่วชิง
I've failed miserably indeed.
ข้าพ่ายแพ้ยับเยินแล้ว
Let me die a quick death
ท่านปลดปล่อยข้าเถอะ
for the sake of our common belief.
เพื่อความศรัทธาที่พวกเรามีร่วมกัน
General Han.
แม่ทัพหาน
I'm sorry.
ขออภัยด้วย
Since I didn't know the situation clearly before,
ก่อนหน้านี้เพราะยังไม่รู้เรื่องราวชัดเจน
I didn't dare to make a move.
จึงไม่กล้าทำอะไรบุ่มบ่าม
That was why I went to Li Zening
ข้าก็เลยไปหาหลี่เจ๋อหนิง
to discuss this matter.
เพื่อปรึกษาเรื่องนี้
We really figured something out.
จนคิดหาวิธีออกมาได้
Who is Li Zening?
หลี่เจ๋อหนิงคือใครหรือเจ้าคะ
Li Deyun's daughter.
เป็นบุตรีของใต้เท้าหลี่เต๋ออวิ้น
Official Li is in Huainan.
ใต้เท้าหลี่ยังอยู่ที่หวายหนาน
He's so far away.
ตัวอยู่ไกลเกินไป
That was why I visited Ms. Li first.
ข้าก็เลยมาทักทายคุณหนูหลี่ก่อน
Ms. Li gave me a sachet.
คุณหนูหลี่มอบถุงปักดิ้นให้ข้าหนึ่งใบ
I think
คิดว่าต้องเป็น
it's the contingency plan His Majesty
กลยุทธ์การรับมือ
and Official Li agreed on.
ของฝ่าบาทกับใต้เท้าหลี่แน่
What is that sound?
เสียงอะไรน่ะ
The Violet Bureau
องครักษ์หญิงจากหน่วยอาภรณ์ม่วง
is here to take Your Majesty back to the palace.
มารับฝ่าบาทกลับวังเพคะ
I heard
ได้ยินว่า
that Duke Chu fell for a trick
ก่อนหน้านี้ฉู่กั๋วกงถูกวางกับดัก
and was buried in the abandoned house.
ถูกฝังอยู่ในบ้านร้าง
I know, right?
ก็แน่ละสิ
Now, Duke Chu is saved.
บัดนี้ฉู่กั๋วกงได้รับการช่วยเหลือแล้ว
His Majesty is very happy.
ฝ่าบาททรงพอพระทัยเป็นอย่างมาก
That's why he brought Violet Bureau
แล้วยังพาหน่วยอาภรณ์ม่วง
to personally visit Duke Chu
มาพบฉู่กั๋วกงด้วยตัวพระองค์เอง
to thank the heavens' blessing.
สวรรค์เมตตาแท้ ๆ เลยนะ
His Majesty is so nice
ฝ่าบาทช่างดีกับฉู่กั๋วกง
to Duke Chu.
มากจริง ๆ
I know, right?
แน่อยู่แล้ว
So,
เพราะฉะนั้น
now, everyone knows
ตอนนี้ทุกคนต่างก็รู้แล้วว่า
that His Majesty went out of the palace
ที่ฝ่าบาททรงออกวังมา
to visit you.
ก็เพื่อมาพบใต้เท้าขอรับ
Since he came to visit me,
ในเมื่อมาหาข้า
he must return.
ก็ต้องกลับไปเองได้
He must return if he left.
มาได้ก็ต้องกลับได้
I can't believe
ถือว่าโชคดีที่เขา
he thought of that.
คิดแผนการนี้ออกมาได้
Father.
ท่านพ่อ
Do we know
เบาะแสของท่านอ๋องอาน
where Prince An is?
หาเจอแล้วหรือยัง
I was just about to tell you
ข้ากำลังจะบอกท่านพ่ออยู่พอดี
that Han Yue cut off his own veins and died.
หานเยว่ปลิดชีพตนเองไปแล้ว
It caught us by surprise,
ข้าไม่ทันคาดคิด
and we didn't get anything out of him.
ยังไม่ทันได้ถามอะไรทั้งสิ้น
He's dead?
ตายแล้ว
It's because you didn't watch him well.
เจ้าไม่ทันดูให้ดีหรือเปล่า
Please punish me.
ใต้เท้าโปรดลงโทษด้วย
100 floggings.
โบยร้อยไม้
Yes.
ขอรับ
Han Yue repeatedly
หานเยว่คอยยั่วยุข้า
provoked me.
ครั้งแล้วครั้งเล่า
He died just like that.
กลับมาตายไปอย่างนี้
This won't do.
ไม่ได้
Cut him into pieces,
เอาศพเขาไปสับเป็นหมื่นชิ้น
and feed him to the dogs.
ให้สุนัขป่ากิน
Yes.
เจ้าค่ะ
Why did you stop?
หยุดทำไมล่ะ
Sir.
ใต้เท้า
The entourage has come inside.
กลุ่มคนด้านนอกมาถึงแล้วขอรับ
How do we deal with them?
จะรับมืออย่างไรดี
Sir.
ใต้เท้า
This is an urgent report from Zhaoyi.
สายสืบที่จ้าวอี๋มีรายงานด่วน
Zhao Yi military commissioner Liu Congjian
ผู้บัญชาการมณฑลทหารแห่งจ้าวอี๋ หลิวฉงเจียน
stationed troops in the borders
ทหารรักษาการณ์ชายแดน
and is ready to create trouble.
เคลื่อนไหวก่อการร้าย
It seems like he got the late emperor's posthumous edict.
ดูเหมือนจะได้พินัยกรรมของอดีตฮ่องเต้มา
What?
อะไรนะ
The late emperor's posthumous edict?
พินัยกรรมของอดีตฮ่องเต้
It's just a rumor.
เป็นเพียงข่าวลือ
We haven't confirmed it.
ยังไม่มีการยืนยัน
Forgive me for being bold.
ลูกบังอาจ
Please let Qi Yan return to the palace first.
ขอให้ท่านพ่อปล่อยฉีเยี่ยนกลับวังไปก่อน
First,
ประการแรก
Prince An's whereabouts is still unknown.
เบาะแสของอันอ๋องยังไม่ชัดเจน
Second, the citizens know
ประการที่สอง ประชาชนต่างก็รับรู้
that His Majesty came here.
ว่าฝ่าบาททรงมาหาพวกเราที่นี่
If we don't release him,
หากพวกเราไม่ปล่อยคนไป
rumors will arise.
คงถูกโพนทะนาไปทั่ว
You're not afraid of rumors,
ท่านพ่อไม่กลัวเรื่องโพนทะนาก็จริง
but you must guard against Liu Congjian
แต่ต้องระวังไม่ให้หลิวฉงเจียน
in taking the opportunity to cause trouble.
ใช้โอกาสนี้ก่อเรื่อง
That old fart.
ตาแก่อวดดีคนนั้น
Back then, he was even clamoring for the elimination of evil officials
ตอนนั้นยังกำจัดขุนนางชั่ว ข้างกายฮ่องเต้อย่างอุกอาจ
and going against me.
เป็นศัตรูกับข้าแท้ ๆ
After all these years,
คิดไม่ถึงเลยว่าผ่านมาหลายปีแล้ว
I can't believe that he got the late emperor's posthumous edict.
จะได้พินัยกรรมของอดีตฮ่องเต้มาจริง ๆ
I'll investigate right away
ข้าจะไปสืบเดี๋ยวนี้
if this matter is true.
ว่าเรื่องนี้เป็นจริงหรือไม่
Open the door then.
งั้นก็เปิดประตูไปแล้วกัน
What about His Majesty?
แล้วฝ่าบาทล่ะขอรับ
Isn't he in the carriage?
พระองค์ไม่ได้อยู่ในรถม้าหรือ
Yes.
ขอรับ
Right Advisor.
โย่วซื่อ
Tell Right Minister to see me tonight.
บอกให้โย่วเซี่ยงมาพบข้าคืนนี้
- Greetings, Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
- Long live, Your Majesty!
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Wait for me in the carriage.
รอหม่อมฉันที่รถม้าก่อนนะเพคะ
I'll be right back.
อีกเดี๋ยวหม่อมฉันจะกลับมา
Yanzhi, I want to talk to you.
เยียนจือ ข้ามีเรื่องจะคุยกับท่าน
I have nothing to say to you.
ข้าไม่มีเรื่องจะคุยกับเจ้า
Thank you.
ขอบคุณ
For what?
ขอบคุณข้าเรื่องอะไร
For killing Han Yue?
ขอบคุณที่ข้าฆ่าหานเยว่น่ะหรือ
Thank you for convincing Qiu Ziliang
ขอบคุณที่ท่านพูดโน้มน้าวฉิวจื่อเหลียง
to let His Majesty return to the palace.
ให้ฝ่าบาททรงกลับวังได้
I don't know what you're talking about.
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ากำลังพูดอะไร
In being able to return to the palace,
ที่พวกเจ้ากลับวังได้
you must thank
ต้องขอบคุณท่านอาหญิง
your fearless aunt
ที่กล้าดีของเจ้าคนนั้น
and those
กับพวกฟานอ๋อง
covetous royal retainers.
ที่คอยจ้องตะครุบเหยื่อพวกนั้น
You're a good person,
สตรีงามมากสามารถ
why are you following him?
เหตุใดต้องติดสอยห้อยตาม
If you just want
ถ้าเจ้าแค่จะมา
to tell me these nonsense,
พูดเรื่องไร้สาระพวกนี้กับข้า
I have no time for you.
ข้าก็ไม่ว่างถกด้วยหรอกนะ
Are you really not Wang Ruoqing?
ท่านไม่ใช่หวังรั่วชิงจริง ๆ หรือ
My name is Qiu Yanzhi.
ข้าชื่อฉิวเยียนจือ
I really think
หม่อมฉันรู้สึกจริง ๆ ว่า
that she's Wang Ruoqing.
นางคือหวังรั่วชิง
If she is,
ใช่นาง
back then,
คนที่ข้า
I personally shot her.
สังหารเองกับมือเมื่อตอนนั้น
I'm her enemy.
ข้าคือศัตรูของนาง
If she's not,
นางไม่ใช่
Qiu Ziliang and I are at odds with each other.
คู่ปรปักษ์อย่างที่ข้ากับฉิวจื่อเหลียง
I'm still her enemy.
ข้ายังเป็นศัตรูของนาง
His Majesty is going back to the palace.
ฝ่าบาทเสด็จกลับวังแล้ว
- Long live Your Majesty!
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
Your Majesty is the emperor.
ฝ่าบาททรงเป็นโอรสสวรรค์
The one appointed to the throne.
สวรรค์ลิขิต
The one people support.
ประชาคล้อยตาม
No matter how powerful Qiu Ziliang is,
ต่อให้ฉิวจื่อเหลียงใช้อำนาจมืดอีกครั้ง
he can't do anything about those things.
ก็ไม่มีทางลบล้างสิ่งนี้ไปได้เพคะ
Good thing Aunt found Li Zening
ยังดีที่ท่านอาหญิงหาตัวหลี่เจ๋อหนิงพบ
and got the sachet.
และได้ถุงปักดิ้นมา
Your Majesty!
ฝ่าบาท
You're finally back.
ในที่สุดก็กลับมาได้ ฝ่าบาท
Thank heavens.
ต้องขอบคุณฟ้าดิน
Hurry.
เร็วเข้า ๆ
Get some rest.
รีบไปพักผ่อน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Great.
ดีมาก
This is great.
ดีจริง ๆ
Well... Yu'er.
นี่ อวี๋เอ๋อร์
How is your injury?
บาดแผลเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
I'm fine.
ข้าไม่เป็นอะไรแล้วเจ้าค่ะ
But His Majesty...
แต่ว่าฝ่าบาท
Uncle.
ท่านลุง
Summon the imperial physician
ท่านรีบไปเรียกหมอหลวง
to check on His Majesty.
มาตรวจฝ่าบาทเร็ว
There's no need.
ไม่ต้องหรอก
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your Highness Prince Guang.
ท่านอ๋องกวง
You're back too.
ท่านก็กลับมาด้วยหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Let me check on your injury.
ให้กระหม่อมดูบาดแผลของพระองค์หน่อย
Uncle.
เสด็จอา
This is an urgent situation.
สถานการณ์คับขัน
Let's talk about important matters first.
พูดเรื่องเร่งด่วนก่อนดีกว่า
Is there any medicine
มียาอะไร
that can invigorate me immediately
ที่ทำให้ข้ามีกำลังวังชา
to leave the palace on a horse?
ออกจากวังได้ทันทีบ้าง
You want to leave the palace?
ออกจากวัง
Where are you going?
ไปที่ไหนพ่ะย่ะค่ะ
I'm going to release Liu Misha back to Zhenwu.
ข้าจะไปปล่อยหลิวหมีซากลับเจิ้นอู๋
Stop.
หยุดรถ
Your Highness Prince Guang.
ท่านอ๋องกวง
I'm going back to House 16.
ข้าจะกลับเรือนสิบหก
Yes.
ขอรับ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Actually, I can handle
จริง ๆ แล้วเรื่องนี้
this matter too.
ให้กระหม่อมทำเองก็ได้
I'm worried about the border's safety.
ข้าไม่วางใจความปลอดภัยของชายแดน
I must go there personally.
ข้าต้องไปด้วยตัวเอง
Even if the heavenly pill has an amazing effect,
แม้ว่ายาอายุวัฒนะจะได้ผล
it's not healthy to take a lot of it.
แต่หากเสวยมากไปจะไม่เป็นผลดี
I can handle it.
ข้าทนไหว
But you...
เพียงแต่เจ้า อวี๋เอ๋อร์
I can handle it all the more.
หม่อมฉันทนได้ยิ่งกว่าเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท ฝ่าบาท ฝ่าบาท
- Princess. - Your Majesty.
- ท่านหญิง - ฝ่าบาท
His Majesty is injured.
ฝ่าบาทได้รับบาดเจ็บ
He's hurt?
ได้รับบาดเจ็บหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Where is your injury?
ทรงบาดเจ็บที่ไหนเพคะ
Tell me.
บอกหม่อมฉันมา
Does it hurt?
เจ็บหรือเปล่าเพคะ
Misha.
หมีซา
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
While Qiu Ziliang hasn't noticed yet,
ฉวยโอกาสตอนนี้ที่ฉิวจื่อเหลียงยังไม่รู้เรื่อง
return to Zhenwu.
รีบกลับเจิ้นอู๋ไป
But...
แต่ว่า
But after I return,
แต่ถ้าหม่อมกลับไป
how do I tell my father about these things?
จะไปพูดเรื่องนี้กับเสด็จพ่อของข้าอย่างไร
I...
หม่อมฉัน
Tell him the truth.
เจ้าบอกไปตามจริง
I'm the one who should be sorry.
ข้าต่างหากที่ติดค้างพวกเจ้า
Father and I trusted the wrong person
หม่อมฉันกับเสด็จพ่อต่างหากที่เชื่อคนผิด
and got so many soldiers killed.
ทำให้ทหารมากมายต้องล้มตาย
We even almost got you killed.
แล้วยังเกือบทำให้พระองค์เกือบสิ้นพระชนม์
Not only aren't you holding us accountable,
ฝ่าบาททรงไม่คิดเล็กคิดน้อย
you're even risking your life to release me.
แล้วยังเสี่ยงอันตรายมาปล่อยตัวหม่อมฉัน
I can't bear to leave you.
หม่อมฉันไม่อยากไปจากพระองค์
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'll listen to you.
หม่อมฉันเชื่อฟังฝ่าบาทเพคะ
I'll return to Zhenwu.
หม่อมฉันจะกลับเจิ้นอู๋
What I told you will always be valid.
ข้อเสนอของหม่อมฉันยังคงมีผล
Think about it carefully.
ฝ่าบาทลองทบทวนดี ๆ นะเพคะ
Take good care of His Majesty.
กลับไปแล้วก็ดูแลฝ่าบาทดี ๆ นะ
Don't let another woman take him away.
อย่าให้สตรีคนอื่นแย่งไปได้
What did she tell you?
นางพูดอะไรกับเจ้าน่ะ
What did she tell you
เช่นนั้นที่นางพูดกับฝ่าบาทเมื่อครู่นี้
that will always
ข้อเสนอยังคงมีผล
be valid then?
คืออะไรหรือเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your injury...
บาดแผลของพระองค์
Let's return to the palace.
กลับวัง
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪